Repository: D-Walther/bitproto
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/compiler.po
Languages: zh

source: Compiler
zh: 编译器

source: The bitproto compiler generates language-specific code, which provides the encode and decode api functions.
zh: bitproto 的编译器用来解析 bitproto 的源文件，然后生成目标语言的代码。

source: Installing the compiler
zh: 安装编译器

source: The bitproto compiler is written in Python, and requires `Python3.7+ <https://www.python.org/downloads/>`_ to work, it's best to be installed via `pip <http://pip-installer.org/>`_:
zh: bitproto 的编译器使用 Python 编写，依赖 `Python3.7+ <https://www.python.org/downloads/>`_ ，最佳的安装方式是通过 `pip <http://pip-installer.org/>`_ ：

source: This will install a command named ``bitproto`` to your system, you can check it's version after the installation:
zh: 上面的命令会安装一个叫做 ``bitproto`` 的命令行工具，你可以在安装后查看下它的版本信息：

source: If you're new to Python, or wish to skip a Python installation, you can download the compiler from `this download link <https://github.com/hit9/bitproto/releases>`_ directly, there provides the prebuilt one-file executables for Mac OS, Windows and Linux, which works without having to install a Python3.7+.
zh: 如果你对 Python 不熟悉，或者希望跳过 Python 安装，可以直接进 `这个下载链接 <https://github.com/hit9/bitproto/releases>`_ 提供了预先打包好的单文件可执行程序，包含 Mac OS, Windows 和 Linux 的三个版本，这些打包好的程序无需安装 Python3.7+ 就可以使用。

source: Upgrade the compiler
zh: 升级编译器

source: To upgrade bitproto via ``pip``:
zh: 要通过 ``pip`` 升级 bitproto 的编译器

source: Command line usage
zh: 命令行使用

source: Generates code for given language:
zh: 给目标语言生成代码：

source: It generates language-specific codes to current directory by default, to specify a output directory:
zh: 默认地，它会把代码生成到当前目录，如果想指定一个生成目录：

source: Validates bitproto source file syntax, exits with a non-zero code if any syntax wrongs:
zh: 仅仅检查 bitproto 的语法是否正确，如果语法错误，编译器会以一个非零的码退出：

source: The compiler won't generate files but only run a protocol syntax checking if `-c` option is given.
zh: 如果 ``-c`` 选项传入，编译器只做语法检查，而不会进行代码生成。

source: By default, the compiler runs a simple protocol linter, which gives warnings if the given bitproto file doesn't meet the :ref:`style-guide`, to disable the linter:
zh: 默认地，编译器会执行一个简单的协议风格检查器，以检查是否符合 bitproto 推荐的 :ref:`语法风格 <style-guide>`。如果需要禁用它：
